
---
# Init
## 修改目标：抗住500球

# 目前问题：
1. 单协程负责收集+json序列化+分发，锁占用时间长，职责不明确。
2. json序列化是严重CPU密集型操作，扛不住负载。
3. 分发是串行的，慢。
4. 慢客户端阻塞整体，不稳定。
5. Ball结构体太简单，用对象池反而差。
6. Ball的float64的X和Y在32位上不是原子操作，且需要依次修改两个值，一定不原子，需要加锁。


# 方案：独立化多点分发+舍弃json改用二进制序列化+加锁保护+其他优化。

1. 每个连接创建写协程，不用单广播进行分发写入
2. 广播改为收集状态，发送给序列化-分发协程，该协程分发给每个连接的通道。
3. 客户端的显示帧率和发送频率分离，不然发包太多。
4. 弃用对象池。
5. 加锁保护Ball的写入，使用atomic.Float64进行初步尝试。
6. 换协议,不用json,用自定义二进制协议搞。



# 实现过程中问题
---
- 对方案5的实现过程
1. atomic.Float64目前不存在，我改用atomic.Uint64,写操作下需要把float64使用math.Float64bits转换为uint64。读操作下需要使用math.Float64frombits转换为float64。 
    *这个操作性能开销大吗？

2. 为了方便识别，我给每个球分配了一个uint32的ID，这样能够避免直接传送IP地址，提高效率。
    *但是原客户端是通过self_addr = cilent_socket.getsockname()获取IP地址，进而用于识别自己的，
    现在如何修改？
    可能需要服务端一个接口，用于客户端获取自己的ID？

3. 我为结构体Ball添加了SetXY方法，用于设置球的位置。这里使用了Store方法，确保原子性。
    但是，SetXY方法需要依次修改两个值，此时还原子吗？
    显然不是，我们需要加锁保护。使用sync.Mutex。

- 对方案1的实现过程
1. 如果每个业务操作都要一个chan，性能开销会比较大？
   对二进制协议，由于有4字节的业务代号字段，可以通过识别它+switch-case实现分发，但是这样好吗？

- 对方案2的实现过程
1.  ```
    clients_nums := len(cilents) //收集一下数量，后面分配切片大小直接分配
    if clients_nums == 0 {
        cilents_Mu.RUnlock()
        continue
    }
    //快速收集拷贝一遍所有客户端的数据
    var positions []struct {
        X, Y float64
        ID   uint32
    } = make([]struct {
        X, Y float64
        ID   uint32
    }, clients_nums)
    ```

    这里是否有问题？导致切片默认分配clients_nums个元素，但是又跳过了ID=0的元素，导致切片存在0值？？
    这会导致客户端收到的坐标错误（额外有0值小球）


现在我把服务端广播间隔设为了16ms，近似模拟64tick服务器。
在100球时，完全流畅；在500球时，客户端存在闪烁问题，但服务端正常，目标完成。



--- 

# 26.04.17

## 目标：简化包体大小(当前数据类型选定不佳)
我们发现：
``` 
type BallObj struct {
	X  atomic.Uint64
	Y  atomic.Uint64
	ID uint32 //分配一个球ID，方便识别，而且避免传输时直接传送IP地址
	mu sync.Mutex
} 

 func (b *BallObj) GetXY() (float64, float64) {
	b.mu.Lock()
	defer b.mu.Unlock()
	return math.Float64frombits(b.X.Load()), math.Float64frombits(b.Y.Load())
}
func (b *BallObj) SetXY(x, y float64) { //虽然单个是原子操作，但是俩就不是了，得加锁！
	b.mu.Lock()
	defer b.mu.Unlock()
	b.X.Store(math.Float64bits(x))
	b.Y.Store(math.Float64bits(y))
} 
```
这里存在一定设计问题:
- atomic是为了解决单个字段的无锁并发读写安全。
- 但是这里需要依次修改两个值，本身这个操作是要求原子的，但atomic不能保证两个顺序操作的原子性，因此我们引入了锁
- 但是引入锁之后，其内的操作就是原子的了，无需atomic再进行保护，所以这里有冗余问题！

我们舍弃atomic，为了简化包体考虑，我们使用uint16

uint16范围为0-2e16 = 0 - 65535，
有如下考虑：
- 使用乘除10来表示客户端传来的float，我们只需要一位精度。
- 考虑到客户端坐标一般不可能达到6553(比如demo是1280*720)，其最大坐标值为1280.0，我们的设计有足够空间表示。
- uint16占用2字节，比uint64/float64的8字节要小得多。

对于ID也用uint16，因为这是同屏的玩家动态分配的ID，
一般不会超过65535，其实也可以引入类似池的概念进行ID复用，总体ID绝对足够。

对于传输协议上，我们直接传输uint16即可
在客户端进行转换，避免服务端开销。

对于包头，我们用uint8(0-255)表示业务代号，因为大类消息不会很多。
用uint16表示消息长度。
总体占用3字节，比之前8字节节省很多。

总包大小：
包头 3 + 消息体 6n 




### 对于ID问题
之前使用atomic.Uint32,但有无必要？
如果有很多客户端同时连接，可能产生竞态，因此选型正确
但是我们现在要改uint16,而atomic.Uint16不存在，所以手动引入锁。

### python解析时struct.unpack相关参数问题

| Go 语言类型 | 字节数 | Python struct 格式符 | 含义 |
|---|---|---|---|
| uint8 | 1 字节 | B | 无符号小整数（0~255） |
| uint16 | 2 字节 | H | 无符号中整数（0~65535） |
| uint32 | 4 字节 | I | 无符号大整数 |
| uint64 | 8 字节 | Q | 无符号超大整数 |
| int8 | 1 字节 | b | 有符号小整数（-128~127） |
| int16 | 2 字节 | h | 有符号中整数（-32768~32767） |
| int32 | 4 字节 | i | 有符号大整数 |
| int64 | 8 字节 | q | 有符号超大整数 |
| float32 | 4 字节 | f | 单精度浮点数 |
| float64 | 8 字节 | d | 双精度浮点数 |
| bool | 1 字节 | ? | 布尔值（True/False） |
| byte | 1 字节 | B | 与 uint8 等价（0~255） |
| uint | 4 或 8 字节（取决于系统） | I 或 Q | 无符号整数（位数取决于系统架构） |
| int | 4 或 8 字节（取决于系统） | i 或 q | 有符号整数（位数取决于系统架构） |
| uintptr | 4 或 8 字节（取决于系统） | I 或 Q | 指针值（无符号整数形式，位数取决于系统架构） |

### 客户端发送问题
目前客户端还用的是json，服务端需要使用json.Unmarshal解析
毕竟我们要发uint16了，不如客户端也用二进制协议。
修改客户端和服务端相关内容即可。

---
##  我完成了修改
目前500球下流畅，客户端也没有闪烁情况。  
---